USA = erste moderne Demokratie(Herrschaft des Volkes)
demkkratie ist eine Regirungsform basiert auf freiheit und Glecihtheit der Bürge
republick is eine Staatsform 

Römeische Republick:
Amstszeitbeschränkung:
Aufteilung der Macht: Staatsspitze 2 Konsuln für jeweils ein Jahr; Vetorecht; 

USA: 

freie Wahl (Freiheiten: Meinung )
Gleichheitsprinzip 
Verfassung 
Gewaltenteilung 

präsidenzielle Republick 
	|
	v
Staatspräsident 
reagiert mit mehr Macht 

 
Kolonoen werden auf 3 fache wieße wirtschaflich benachteiligt 
-> Kolonien müssen GB die verbilligte  Rohstoffe liefern 
-> Rohstoffe verarbeinen Arbeitzplät in GB 
-> Fertikprodukter werden in Kolonien geliefiert(Kolonoe ist ein Abstazmarkt), besteuert. 

Europäer haben Krankheiten mit nach AMerica mitgebraucht -> Ureinwohner hatten kein Imunsystem dagegen 


Die Unabhängikeitserklärung ist 1776 enstanden. 
1. ALle Meschne sind gleich erschaffen 
2. unverzichbare Rechte (recht auf freihheist und Glück);
3. Bürger das Recht haben eine Regierung asuzuwählen. 

