1. Galileo ha fondato il metodo scientifico sperimentale(metodo che si basa sull osservatioen, sul essperiena e sulgi esoperimenti).
2. Galileo ha ideato e ha controito il comapsso; perfezinato il telescopio; Ha intrototto il metodo scientificio sperimentale.
3. Galileo ha sosteuti la teroria di Copernico 
4. La Chiesa era contraria perchè questa teoria contradiceva conto la teroria geocentrica 
5. Linquizione era il tribunale delle Chiesa cattolica fondato nel XIII. 
6. Alla fine dekka sua vita ha ritirato pubblicamente la sua teoria 
7. Volta ha inventato la batteria 
8. Meucii ha avutu problemi economice; nesus soldi per brevettare e produrre la sua invenzione; sua farica è falira 
9. Mecui ha studiato la trasmissione delle onde senore; ha inventato il Telfeono 
10. Marconi si è occupatop dello studio delle elettromagnetiche per trasmetter mrssagi a distanza senza l usi di fili
11. trasmetter segnali a una nace a olte 15km  
