	Rispondi alle domani: 

1. Spiega cos'é il Rinascimento!
2. Quando e dove si é sviluppato il Rinascimento?
3. Quando inizia e finisce il Medioevo?
4. Quando inizia e finisce l'Epoca Moderna?
5. Quali sono le caratteristiche principali del Rinascimento?
6. Quali importanti scoperte risalgono a questo periodo
7. La cultura in questo periodo diventa laica. Cosa significa?
8. Chi sono i mecenati? Chi sono due grandi mecenati del Rinascimento?
9. Quali sono i due centri italiani piú importanti per il Rinascimento?
10. Conosci i nomi di alcuni illustri artisti del Rinascimento?
11. Perché Roma é cosí importante in questo periodo?


1-> un epocha nashe in Firenze 
2-> silupati a Firene e poi a Roma
3-> inizia 476 cade del imperio roma en finische con la scoperta di America
4-> Moderna 1492 -> 1789
5-> uomo al centro
6-> soperta America inventione della stampa 
7-> cutura diventa indipede dalla religione 
8-> Lonrenzo de Medici e papa Guilui II. Mecenati sono i protettori della cultura dell arte 
9-> FIrenze e Roma
10->  Michelangedo, Dorelo, Rafaelo, Lenoardo da vinci
11-> Pereche il papa ha fatto chiamare a Roma. 
