
Die Stilregeln:
1) Feurig beginnen:z.B. Wir trafen Jesus in der Mittagspause, kurz vor der Kreuzigung.z.B.  Hast du deinen Arm schon mal in einer Kuh gehabt?Diese Sätze werden Suppenwürfelsätze genanntKeine Binsenweisheit am Beginn:“Beim Fußball wird mit einem Ball gespielt.”
2) Also gut: 20 Sekunden!z.B Fahrstultest: 20 Sekunden Zeit hat der Angestellte zeit, seinem Chef von einer Idee zu überzeugen, während er in dem Fahrstuhl ist. jetzt nur noch 10 sek lul.
3) Die Brezeln und der ZimtNicht abstrakt schreiben, wir müssen immer ins Detail gehen. Z.B. schreiben wir nicht Obstsondern die genaue Frucht. Alles Sinneseindrücke ansprechen damit beide gehirn 1/2 aktivirt werden. 
4) Nur ein Bruchteil sagenPars pro toto, einTeil anstelle des Ganzen in wenigen Wörtern den Lesern übermitteln z.B kaum macht mach die gloze ein wird ein EI aufgeschlagen. Das striget die Anschaulichkeit. 
5) Meistends viel zu viel –manchmal zu wenigFüllwörter vermeiden oder auch ganz weglassen:alsohaltan sich immerhinausgerechnetirgendeinegenau völligechtnun z.B alos, eben, irgedenwie, dann, halt, genau. Billige redensarten vermeiden. z.B lange rede kurze sinn. Jedes Wort muss sinn transportieren. 
6) Die schöne Redundanz: benutzenBilder Vergleibe Beispiele z.B so groß wie brasilien jedes wort hat sinn zu tragen kurz klar bildhaft.
7) wizig schreiben ironie werwenden iron versteht nicht jeder oder falsch huhn m topf gans im bett 
8) Mit silben geizen kurze Wörte verwenden z.B YES we can ein Wort ist so vertändliche je kürzer es ist, Witterungbedinungn -> Wetter 
9) Lass verben tanzen werben bringen Bewegung in des Satz kein Nominalstil. Zur Anzeige bringen -> anzeigen aktiv nicht passiv verwenden nicht die tür wird geschlossen ->  ich schliße die Tür
10) Mit Adjektive knausern unötige Adjektive vermeiden  Pleunasmus der runder Ball, kalte SChnee
11) Der Krämp der Synomyme: Synonyme verwenden für gehen -> spazieren interessant -> Spannend Präpositinen, Konjuktionen bei nomen muss man nicht immer
12) Potisch Korrect korekte Ausagen ohne jemand zu Beleidigen nicht Krüppel sonder mobilitätschbeschränkung Unterscheiden zwichen biolgischen und gramatischen Geschlecht das Mädchen und seine Tasche die sprache nicht feminisctisch zumüllen 
13) DIie Anglomanie zwanghaften verhalten keine englische wöter verwwenden Query 
